Критика  индкции Поппером:
	опирясь на подход "от частного к общему", Поппер говорит, что этот закон не применим (опираясь на опыт, нельзя прийти к общему правилу. Идея: мы приумножаем знания, опровергая общие законы). 
	Вместо этого, Поппер предлагает дедуктивный метод, от общего к частному


Пункты проверки теории Поппером: 
	1)
	2)
	3) есть ли новые знания
	4) практическое применение знаний из теории, насколько теория применима и фальсифицируема (эмпирическая проверка)


Проблема демаркации:
	Как отделить науку от метафизики? Критика позитивистов за выбор индуктивного метода (и вывод закономерностей из чувственного опыта): Попперу не нравится идея использования протокольных предложений позитивистов: из элементарных высказываний позитивистов нельзя прийти к общим законам (опять проблема индукции). Почему теории неверифицируемы? (мы не сможем проверить все кусочки пространства и времени на соблюдение работы некоторого закона). Однако, это Попперу тоже не нравится

	Какая теория считается научной? Когда у теории есть несколько базисных выражений (и их часть опровергает теорию, а другая часть совместима). Теория должна допускать опровержение опыта, чтобы быть научной, те она должна быть фальсифицируемой.
	btw теорию можно принимать, если она допускает проверку
	Что можно считать фальсификатором? (...)


Мысль о регрессе к бесконечности и позитивистах:
	принцип индукции предполагает единообразие природы: если что-то происходит сейчас, оно так будет и дальше. Однако сам принцип единообразия нуждается в обосновании. Здесь и возникает регрессия в бесконечность. Поппер считает, что здесь опора на метафизику и априоризм, not nice


О разделении на "осмысленное" и "бессмысленное"
	для Поппера в "осмысленном" есть научное+неэмперическое(метафизика)
	Попперу не нравится взгляд позитивистов на метафизику(тк у них она эмпирически не проверяема)
	Утверждения метафизики не бессмыслены, они просто ненаучны по Попперу.
















